팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 5 화
구찬성!
보면 안돼.
숨 소리도 내지마.
저기서 소리가 ...
듣지마.
왜 그래요?
이 방 손님이야.
넌 보면 미쳐.
절대 뒤돌아보지 말고,
문이 열리면 바로 뛰쳐나가.
가!
손님.
손님은 절대 그 문을 열고 나가실 수 없습니다.
귀찮게 깨운 건 죄송합니다.
다시 들어가서 펀히 쉬시죠.
향 냄새 덕분에 귀기가 벌창을 하셨군요.
그렇게 오랫동안 장롱 안에 처박혀 있었으면서도,
아직도 인간을 보면 그렇게 승질이 나나?
다시 나가서 화풀이 하고 싶어?
손님이시니까, 억지로 처박진 않겠습니다.
조용히 기어들어가시죠.
구찬성.
구찬성!
장만월씨?
구찬성.
개수작부리지 마시죠.
우리 구찬성이가 얼마나 쫄보인데.
아무리 아무리 부르셔도 돌아오지 않습니다.
구찬성?
장만월씨!
방금 미친 속도로 달려나간 거 3순위였소?
선비님 한쪽 눈을 감고 봐도 구찬성 지배인은 아니에요.
내 눈에도 그랬소 머리채를 풀어헤친 형상으로 보아.
13호실 손님이에요.
호텔을 나가셨어요.
거사가 어그러졌나 보오 심히 낭패요.
구찬성.
그거 이제 없어.
놔도 돼.
봤구나.
얼핏.
그래서 너 미친 거야?
미치진 않았어.
너무 놀라서 쉽게 진정이 안 되는 거야.
너는 다친 데 없고?
괜찮아 장만월?
구찬성.
놀랐어요?
나 아무렇지도 않아요. 멀쩡합니다.
이게 ...
니가 살짝은 미쳤구나.
아 장난 좀 친 거에요.
진짜 놀랐어요?
그럼 ...
아까 그 귀신 보면 미친다는 말 그거 진짜였습니까?
나는 그냥 겁주려고 한 말인 줄 알았는데.
그래, 진짜야.
네가 얼핏 봤으니까 살짝만 미쳤지. 제대로 봤으면 완전히 돌았어.
그래요?
그 손님 아직 있는 거 아니죠?
으휴. 도망갔어.
알아서 처리할 것 같더니. 당신 그거도 못 막은 겁니까?
어. 어떤 쫄보가 갑자기 용기 내서 문 활딱 열고 들어올 줄 몰랐거든.
참 쫄보?
같이 가요.
쫄보?
지금 그 쫄보가 저를 지칭하는 말입니까?
그럼 또 누가 있어? 이거 완전 바보네.
바 바보요? 저 태어나서 그런 말 처음 들어 봅니다.
- 전 하버드의 MBA를 수료한 세계적인 ...
- 아이 닥쳐!
언어 폭력입니다. 정정해주시죠.
- 정정.
- 장난합니까?
- 귀신이다!
- 어디? 어디?
쫄보 맞네.
아 놀래라 진짜 있는 줄 알았네.
죄송합니다. 제가 향을 피우다가 실수를 했나 봅니다.
무사하니 다행일세.
예 ... 예.
객실장 객실 관리를 어떻게 하는 거요?
그 위험한 손님이 우리 지배인에게 해코지라도 하면 어쩔 뻔 했소?
아닙니다, 걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다.
보았소 나의 기지를?
3순위는 우리가 일부러 그 방에 넣으려 했다는 걸 꿈에도 상상치 못하게 되었소.
글쎄요. 도둑이 제 발 저린 거 같던데.
그걸 눈치 못 채는 구 지배인이 바보 같네요.
아무리 바보래도 4순위가 오면 눈치 챌 거요.
현중이가 4순위를 데려오는 건 보류하라고 해야겠소.
김유나 뭐해?
비켜.
방금 김유나 봤지?
야, 야. 정수정 귀신 붙었다더니.
진짠가 봐? 정수정 부르면 돌아본대.
- 어 리얼?
- 진짜로?
- 가보자. 완전 소름!
정서정!
- 진짠가 봐.
- 아 소름.
♫ 또 두근거리네 내맘이 ♫
♫ 날 보는 시선이 느껴져 ♫
♫ 널 보면 괜히 난 ♫
♫ 웃음이 나오고는 해 ♫
♫ 있잖아 ♫
- 뭐야?
♫ 좋아하나 봐 ♫
♫ 내 심장소리가 들리니? ♫
♫ 설레는 마음이 보이니? ♫
너 뭐야?
♫ 숨길 수 없는 내 ♫
다칠까 봐 잡은 거야. 너 여기 다침 아프잖아.
♫  진심이 ♫
아파했으면 사람이라고 봐줬겠지.
♫ 너에게 먼저 다가가 ♫
이제 나 괴물이라고 할 걸.
♫ 보라고해 ♫
♫ 어떤 별보다 ♫
야!
♫ 저 햇살보다 ♫
같이 가. 다칠까 봐 잡아줘도 난리네.
♫ 네가 빛이 나는 걸 ♫
♫ 무엇보다 소중한걸 ♫
너, 나 어떻게 잡은 거야?
귀신은 사람 못 잡는데.
난 예사 귀신이 아니거든.
이 안엔 염주도 있고 부적도 있어. 썩 꺼져 잡귀야.
친구 난 이런 종교의 힘으로 퇴치될 수 있는 잡귀가 아니라고.
이승에 떳떳하게 머물 수 있는 소속도 있고 직업도 있는 그런 귀신이라고.
웃기네. 귀신이 직업이 어디 있어?
음. 나 호텔리어야 델루나에서 왔어.
델루나?
우리 호텔 사장님이랑 지배인님 알지?
네가 그 몸 안에 살 수 있게 도와주셨잖아.
그런데 왜? 나 여기서 다시 나오라고?
으응, 넌,
완전 소중한 인간이야. 우리의 소중한 희망.
4순위거든.
4순위?
우리 호텔 지배인 후보 4순위.
3순위한테 문제가 생겨서 4순위인 널 내가 데리러 왔지.
뭔 소린진 모르겠지만 무튼 내가 필요해서 왔다는 거네?
응.
귀신이 핸드폰도 있어?
그럼 소속도 있고 직업도 있는데. 번호도 있지.
당당하게 머무는 거라니까.
근데 너네 학교 와이파이 잘 잡힌다.
김선비님
3순위가 무사하다. 4순위는 보류다.
뭐야? 나 필요 없다는 거야?
당장은. 근데 금방 다시 데리러 올 지도 몰라.
그러니까,
학교 열심히 다니고 있어라.
♫ 또 두근거리네  ♫
야!
♫ 내맘이 ♫
♫ 날 보는 시선이  ♫
번호 좀 줘봐 나도 귀신이랑 톡 좀 하게.
사람이랑은 한 번도 안 터봤는데.
♫ 널 보면 괜히 난 ♫
♫ 웃음이 나오고는 해 ♫
그래서? 싫어?
♫ 있잖아 좋아하나 봐 ♫
안돼?
됐어.
♫ 내 심장소리가 들리니? ♫
♫ 설레는 마음이 보이니? ♫
♫ 숨길 수 없는 내 진심이 ♫
♫ 너에게 먼저 다가가  ♫
좋아. 친구.
♫ 보라고해 ♫
♫ 내 마음속에 내 하루속에 ♫
호텔 델루나 지배인?
재미있겠네.
지현중 씨.
멀쩡한 정신인 지배인님을 다시 뵈게 돼서 너무 기뻐요.
너무 기뻐해주셔서 고맙네요.
근데 왠지 다들 제가 그 방에서 미쳐 나올 거라고 예상했던 거 같네요.
으음.
안 미쳤으면 됐죠.
4순위를 대기시켰습니다. 3순위 제거를 위한 방안을,
저희가 다시 여러 방도로 잡았소이다.
3순위 제거 작전
먼저 충북 신천군 폐가에 오래 된 지박령에게 보내서.
감금하는 방법이 있습니다.
신천 다니는 사신 눈만 피하면 최소 30년은 보장입니다.
다음은 원념이 강한 원귀를 이용하여.
급사를 맞게 하는 겁니다.
의정부 철교 아래서 활동하는 노련한 살수요.
가까우니 마음만 먹으면 당장이라도.
됐어. 관둬.
구찬성 안 나가. 내 옆에 둘 거야.
그냥 뒀다가 나무가 계속 변하면 어쩝니까?
마고신이 작정하고 들여보낸 인간입니다.
쫓아내시지요.
신이 작정까지 했다면 그깟 인간 한 명 내쫓는다고 뭐가 달라지겠어?
그러다 꽃이 피면요?
꽃?
피라지?
알록달록 영롱하게 피어서 내 발로 곱게 삼도천 건너가는 날이 올지.
한 번 두고 보자고.
장만월이 진짜 변덕 나서 저승 갈 결심을 한 걸까요?
그것보단 그래 봤자 꽃이 피겠어?
하고 배짱을 부리는 거 같은데요.
배짱을 튕길 거면 처음부터 13호실도 들여보내지 말라고 할 것이지.
그 놈의 변덕은.
이렇게 된 거 구찬성 지배인이 눈치가 없어서 다행이네요.
우리가 들여보낸 걸 알면 얼마나 어색하겠어요.
나 일부로 그 방에 집어 넣은 거죠? 죽거나 미치라고.
바보는 아니네.
맞아. 네가 멀쩡하게 나와서 다들 실망이 커.
와!
정말 어떻게 그럴 수 있습니까?
나는 이제 다들 직장 동료라고 생각하고.
정도 붙이려고 했는데.
이거 직장 내 집단 괴롭힘 아닙니까.
그래서, 사장한테 이르러 왔어?
걔네 다 혼내주라고?
당신도 한패 같은데 뭘 이릅니까?
너는 그렇게 꼭 다 알고 와놓고 질문을 하더라.
참 이상한 애야.
응?
이거 어디 갔어?
구찬성, 이거 귀걸이 한짝이 없어졌어.
거 어디 떨어졌나 봐봐.
지금 ...
니가 참아 다들 죽은 애들인데 너만 산 사람이니까 부러워서 그러는 거야.
정말 바본 줄 압니까?
진짜 왜 그런 겁니까?
니가 와서 나무가 변했잖아.
두려운 거야 떠나야 될 까봐.
당신은 나 왜 구한 겁니까?
그냥 뒀으면 미쳐 나갔을 텐데.
그렇게 만들려고 했는데 나뭇잎 하나가 마음에 걸려서.
나뭇잎?
- 이거요?
- 응.
딱 그거 하나만큼 네가 마음에 걸렸어.
그럼 ...
내가 이거만큼 마음을 얻은 겁니까?
또, 또, 또!
너 그 다 알면서 물어보는 거.
너희 하버드에서는 그렇게 가르치디?
질문을 던지고 답을 유도하여 진리를 찾아가는,
소크라테스의 문답법이죠.
하버드에서 자주 듣던 강의 방식입니다.
여기가 하버드 강의실이야?
아 빨리 귀걸이나 찾아!
귀걸이 찾아 주면 나뭇잎 두 개 됩니까?
야 이!
됐어. 너 너 찾지마.
찾기만 해 아주 죽여버릴 거야.
죽여버린다면서 죽일 마음은 없고.
안 찾는다면서 찾을 마음은 있죠?
마음도 삐딱하고 말은 더 삐딱하고,
귀신으로 오래 묵으면 다 그렇게 됩니까?
아니. 난 타고났어.
난 원래 이랬어.
꿈에서 못 봤나 봐.
착하던데. 잘해주고.
내가?!
네. 지극정성으로 위해주던데.
그 남자 이름이 연우였죠.
연우도 봤구나.
예.
연우야!
당신이 하도 애지중지 부르길래,
꿈에서 깨고도 그 이름이 마음에 남았어요.
왜? 이번엔 네가 연우일 거 같아?
그럴 수도 있을까 잠깐 추측을 하긴 했지만 아니겠죠.
연우는 ...
세상에서 나를 가장 사랑해준 사람이야.
구찬성 나 사랑해?
아닌 거 확실하네요.
가.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
연우야 ...
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
월아!
♫ 눈물이 글썽여요 ♫
너가 좋아하는 이 나무로,
내가 성에서 본 가장 큰 집 보다 더 큰 집 지을 거야.
그거 너 줄게.
뭐? 이 나무로 집을 지어준다고?
됐어 난 너랑 집 짓고 살 생각 없는데.
야 너도 이제 늙을 텐데 언제까지 떠돌아 살 수 없잖아.
할머니 된 너를 천막에 살게 둘 수 없어.
언제고 붙잡혀 죽어도 별 수 없는 인생이야.
할머니 될 때까지 사는 거 기대도 안해.
할머니 될 수 있어.
점쟁이 아재가 나는 이 나무만큼 명줄이 길댔어.
뭐 100년은 산다니까. 그거 다 너 줄게.
나 다 주면 너는 죽게?
그러네.
괜찮아. 나는 너 때문에 죽어도 괜찮아.
너 다 줘도 돼.
♫ 힘껏 소리쳐 불러봐도 ♫
♫ 마음의 소리니까 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할 그곳을 홀로 걸어가겠죠  ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할 그곳을 홀로 걸어 돌아가겠죠  ♫
♫ 이런 내가 아파요 ♫
이것이 죽은 아가씨의 짝이 될.
인간 신랑을 찾을 겁니다.
달의 여인숙
사자의 염이 깃든 혼낭을 주운 인간이.
죽은 이의 영혼의 배필이 될 겁니다.
저 주머니를 좋은 사람이 주었으면 좋겠네.
수민아 우리가 너 외롭지 않게.
시집 보내주는 거야.
싫어요. 모르는 사람한테 시집가기 싫어요.
오늘은 퇴근이 이르시네요.
예. 피곤해서요.
일을 만들어 하는 타입이시니까요.
손님들 일에 마음을 쓰는 건 호텔리어로서 당연한 겁니다.
마음가짐이 달라지셨네요?
우리 호텔 싫어하셨잖아요.
마음을 좀 얻었거든요.
- 제가 보기와는 다르게 호구 타입이라 하나를 얻으면 열을 내줍니다.
- 네?
저한테 조금만 잘해줘도 되게 잘해드릴 거란 말입니다.
그러니까 좀 잘해주시죠.
무슨 눈치를 챈 거요? 뭐라고 했소?
돌려까기로 협박을 하던데요.
자긴 하나를 받으면 열 배로 갚아 준다네요.
역시 마고신이 호락호락한 놈을 들인 건 아니었군.
호텔 찾아오신 겁니까?
도와주세요.
손님 괜찮으십니까?
여기가 호텔 프론트야?
왜 자꾸 손님을 객실로 안 모시고 사장실로 데리고 와?
사연이 있답니다.
사연 없는 귀신이 어디 있니?
그리고 왜 그러고 있데? 취했대?
많이 헤매느라 기운이 없답니다.
손님, 손님! 우리 호텔 직원한테 이러시면 안 됩니다.
전 괜찮습니다.
그래 그럼 아주 꼭 안아 드리든가.
이 분이 원치 않는 결혼을 하게 되셨답니다.
얼굴도 모르는 사람한테 시집가고 싶지도 않고,
산 사람한테 억지 연을 씌우는 민폐도 싫답니다.
사혼식을 하시는 겁니까?
남은 사람 마음 편하자고 하는 짓인데 그냥 하고 가시죠.
일단 객실로 올라가서 쉬시면서 결정 하시죠.
우리 호텔은 웨딩홀도 있습니다.
대가만 치르시면 잔치도 벌려드려요.
한 번 잘 생각해보세요.
이만 올라가시죠.
안되겠네요. 잠깐 실례하겠습니다.
구찬성. 네가 아주 번쩍 들고 옮길 힘이 있네.
나한테는 무슨 배추쪼가리 담던 리어카나 끌고 오더니 씨.
사혼식이라.
그 손님 드레스가 최고급 베라 왕이었어.
돈 좀 있는 집안이라는 거지.
결혼식을 준비해.
알겠습니다.
그러면 ... 드레스를 사야겠네.
그럼 보석 세트도 새로 맞춰야 되고,
구두랑 브러치랑 또 뭐 사야 되지?
아, 살게 너무 많네.
구찬성이가 ...
백두산 그림 값을 빨리 받아와야겠네.
봉쥬르노!
봉쥬르노 산체스.
일어났어? 오늘은 좀 잤네.
응. 푹 잤어 꿈도 안 꾸고.
피곤해서 꿈을 안 꾼 건가.
왜? 복권 샀어? 돼지꿈 꾸게?
아니. 꿈에서 보고 싶은 사람이 있었거든.
옛날 여자친구?
내가 아는 여자의 옛날 남자친구. 남자친구들인가?
야, 꿈은 아니고 전화 왔어 네 친구한테.
친구? 누구?
만월이.
- 누구?
- 너네 호텔 만월이. 네 전화 계속 울리길래 내가 그냥 받았어.
만월이가 너 그 백두산 그림 돈 언제 들어오냐고 물어보래.
산체스. 그 만월이한테 정말 만월이라고 그랬어?
막 화 안 내? 소리지르고 그러지 않았어?
걔도 나 그냥 오빠라고 안 하고 산체스라고 부르기로 했는데?
우리 SNS 맞팔도 했어. 야 근데 걔가 되게,
뭐라 그래야 돼 되게 상냥하고. 예의 바르고 막 그렇더라, 그치?
애가 호텔리어라서 그런가?
친절이 몸에 밴것 같아 애가
알고 있었던 거야 산체스가 엄청 부자라는 거.
그러니 형이 무사하지.
만월이.
- 그렇게 세팅해.
- 알겠습니다.
지현중. 너 피아노 칠 줄 안다고 그랬지? 연습해.
넵. 오랜만에 잔치한다 그러니까 막 설레요.
잔치에는 사람들 많으면 좋으니까 손님들 중에 한가하신 분들은 하객으로 초대할까요?
귀신들 우르르 모여가지고 잔치하면 그게 결혼식 같겠니?
장례식 같지. 인원은 조촐하게.
넵. 근데 신랑은 아직 안 정해진 거죠?
뭐 어떤 재수없는 인간이 홍낭 주우면 신랑 되는 거지.
신부는 이런 중매 결혼은 하지 싫은가 봅니다.
그래서 지배인님이 홍낭 찾아서 부모님 돌려드리고 설득해 본댔어요.
지배인님이 그걸 제일 먼저 주우면 결혼식 못 하겠죠?
구찬성이 그걸 찾으러 갔다고?
네. 워낙 부지런 하시니까 지금쯤 찾고 계시겠네요.
그걸 구 지배인이 줍는 건 곤란한 일 아닙니까?
왜요?
지배인님이 그걸 제일 먼저 주우면 지배인님이 신랑 되는 거예요?
귀신한테 맘 많이 쓰시더니 장가도 가겠네요.
뭐 신부도 얼굴도 모르는 신랑은 싫댔는데.
구 지배인이면 결혼한다고 하겠네요. 잘됐네요 사장님.
사장님. 장가보내실 거예요?
장가라니!
호수 근처로 떨어졌다고 그랬는데.
야, 찬성. 너 아직도 찾고 있어?
아니 뭘 찾는데? 내가 같이 찾아줄게.
아니야 됐어. 나 신경 쓰지 말고 운동해. 한 바퀴 더 돌아.
아니 오늘 비 온다고 그랬어.
야, 그럼 나 한 바퀴 더 돌고 올 테니까 같이 들어가자.
응.
어.
여기서 뭐합니까?
보면 몰라? 피크닉 나왔어.
그러니까 그걸 왜 나왔냐고요? 날도 더운데.
그래. 다 알면서 묻는 너네 그 하버드 식으로 대답해줄게.
너 구경 나왔다. 됐니?
너 그 주머니 찾지마. 그냥 냅 둬.
그걸 주우면 혹시 내가 장가가게 될까 봐요?
구찬성 나 네 결혼 반대야 찬성할 수 없어.
딴 놈이 주워가게 둬.
모르는 사람이랑 결혼하기 싫다지 않습니까? 주운 사람도 놀랄 테고. 내가 주워야.
당신이 해결을 해주죠.
네가 이제 아주 나 믿고 그냥 배짱을 튕겨 보겠다.
그걸로 찾는 겁니까?
어디 있는지 알겠어요?
보인다, 보인다, 보인다, 보인다 ...
야, 이거 왜이래?
아!
찾았다.
구찬성. 너 친구 결혼식에서 국수 먹겠다?
산체스!
이게 뭐야?
기분 나빠 씨.
산체스!
어디 있어요?
형 괜찮아?
비가 와서 그런지 너무 춥다 야.
비가 와서 그랬는지 나 아까 이상한 것도 봤거든.
찬성아. 집에 아까 이상한 여자가 있었어.
근데 그 여자가 아직도 여기 있는 것 같아. 무서워.
어떡해?!
형 ...
들어가서 좀 자고 있어봐. 내가 어떻게 해볼게.
여보세요?
호텔 델루나의 구찬성 지배인 되십니까?
그런데요.
그 호텔에서 우리 수민이 결혼식을 치러주겠다는 연락을 받았습니다.
저희 호텔 사장님한테 연락을 받으셨다고요?
네.
이걸 확인하러 오신 거죠?
서울에 이런 호텔이 있었네요 ...
오셨습니까.
저희 지배인이 무사히 잘 모시고 왔네요.
자 그럼 본격적으로,
결혼식에 대해서 상의해 볼까요?
이쪽으로.
예식은 이 홀에서 치를 겁니다.
피로연부터 스위트 룸까지,
보통 결혼식과 똑같이 준비해 드릴 수 있습니다.
그렇게만 해주면 수민이 진짜 외롭지 않게 보내줄 수 있겠어요.
뭐든 제일 좋은 걸로 다 준비해주십시오.
자식을 위한 일입니다.
돈이든 뭐든 다 지불하겠습니다.
그런데 신랑 될 사람이 누군가요?
억지로 인연 묶어서 강제로 시키는 결혼인데,
신랑 얼굴 보시면 좀 찜찜하지 않으시겠어요?
뭐 축하한다고 덕담이라도 하시게요.
서로 모르는 게 좋겠지요. 이쪽에 다 맡기겠습니다.
양쪽 모두에게 만족스러운 결혼식을, 준비하겠습니다.
역시 내 눈썰미가 틀리지 않았어.
한도도 없는 블랙카드.
부모의 사랑은 참 한도가 없어.
마음에 쏙 들어.
어쩌려는 겁니까?
결혼식을 준비해야지.
산체스는 지금 너무 놀래서. 거의 얼이 빠졌다고요.
거 심약한 친구가 기 빨려서 그래.
그러니까 한시라도 빨리 혼례 치러서 신부 보내야지.
정말 그냥 식만 치르면, 산체스 괜찮아지는 겁니까?
그렇다니까. 아니 뭐 호적에 남는 것도 아니고.
그냥 잠깐 악몽 꿨다 깬다고 생각하면 돼.
준비할게 너무 많다.
바쁘다 바빠. 구찬성 서두르자.
아 정말 이 결혼 괜찮은 건가 ...
소변 마려워. 아 너무 마려워.
너무 마려운데 무서워서 화장실을 갈 수가 없잖아.
아, 찬성이 언제 오는 거야?
아냐. 아냐.
아냐, 맞아 돼 돼.
급하다면서 쇼핑입니까?
결혼식인데 블링 블링해야지.
예물 사러 온 겁니까?
이 결혼에 이런 것까지 필요할까요?
어 이것도 예쁘네.
왜 손가락은 열 갤까? 열 개밖에 못 끼잖아.
지금 당신 거 사러 온 거예요?
산체스를 위해서 급하다는 둥 하더니. 지금 블링블링 찾을 땝니까?
한도 없는 카드가 생겼잖아.
너 자꾸 잔소리할 거면 밖에 나가서 빵이나 먹으면서 기다리고 있어.
목은 하나라서 하나밖에 못 거네.
요즘은 겹쳐 하는 게 유행이죠?
그 유행 마음에 드네. 더 가져와 봐요.
그 부모가 당신 블링 블링해지라고 카든 준 거 아닙니다.
결혼식 잘하라고 준 거지.
그래 난 이 결혼식을 위해서 돈 쓰는 거야.
그 사람들은 이 결혼식에 아주 아주 돈을 많이 쓸수록.
마음이 편해질 거거든.
당신 이러려고 결혼식 하게 냅둔 거죠?
카드 돌려주고 주머니 내가 태워버리겠습니다.
그러던가. 그러면 네 친구 평생,
귀신신부 곁에 끼고 살아야 될 걸?
그 홍낭엔 강한 염원이 담겨 있어.
그 힘이 붉은 실로 둘을 묶어서. 억지로 짝지어 놓은 거야.
근데 이걸 그냥 태워버리면 신부는 영원히 저승에 못 가겠지.
묶어둔 실이라는 거 당신이 끊어주면 되잖아요?
내가 신이니? 그게 얼마나 어려운데.
그냥 둘이 결혼시켜가지고 신부 저승 보내면 돼.
그게 우리 호텔에서 할 수 있는 일이야.
손님. 이쪽에서 보시죠.
약방
경도시장 약재골목 11-28
경도시장
건강원
약방
약재골목길 11
어르신.
정말 여기 계셨네요.
누구신가?
저 ... 저 델루나의 구찬성입니다.
지하철에서 뵀을 때 여기로 찾아오라고 하셨잖아요.
이거 나 아닌데.
우리 첫째 언니야.
언니! 밖에 날씨가 ...
너무 좋아요!
누구?
첫째 언니 찾아서 델루나에서 왔다네.
어, 델루나. 거기 우리 언니가 꽃 따러 자주 가죠?
다들 쌍둥이 ...
아니, 삼둥이신가 보네요.
우리 셋 말고도 더 있어요.
근데 우리 첫째 언니한테는 무슨 일로 찾아왔어요?
델루나에서 사혼식을 한다고요?
신부는 원하지 않는 결혼을 하고 싶어하지 않고.
신랑은 두려움에 떨고 있습니다. 방법이 없을까요?
그런데 사장 말대로,
결혼식은 치르고 보내는 게,
살아있는 사람한테 안전한 방법이긴 해요.
그럼 결혼식을 하는 수밖에 없네요.
신랑을 바꾸면 되겠네.
산 사람 말고 죽은 사람 중에서 신랑을 찾는 거예요.
죽은 신랑을 또 어디서 찾습니까?
자네 호텔에 손님들이 있잖아요.
아, 그렇네요.
그렇죠.
신부가 직접 맘에 드는 신랑을 골라서.
홍낭을 주는 거예요.
영혼끼리 짝지어서 손잡고,
저승길에 가면 되겠네요.
예, 그렇게 해보겠습니다.
감사합니다. 가보겠습니다.
거기. 밤낮이 바뀌어서 피곤하지?
잠도 잘 못 자고. 이거 한번 마셔봐 도움이 될 거야.
쌍화탕이야.
감사합니다.
우리 둘째 언니가 자네가 마음에 들었나 봐.
그거 귀한 약이에요.
깜빡만 자도 쌩쌩해질 거예요.
아, 정말요?
감사합니다.
미혼으로 죽은 손님 명단만 추려봤습니다.
아, 예. 한 분 한 분 찾아 뵈면서 결혼 의사가 있는지 여쭤봐야겠네요.
507호 손님부터 시작하죠.
쉬시는데 죄송합니다.
혹시 맞선 보실 생각이 있으십니까?
자 지금부터 이수미 신부님과 다섯 신사분의 맞선을 시작하겠소이다.
너는 거기 왜 앉아있어?
나도 결혼해보고 싶어서요.
직원은 참석 안 돼 나와.
나와.
뭐야? 옷도 다 갈아 입었는데. 맨날 이런 거 하면 난.
자 다시 진행하겠소이다. 시간관계상 긴 시간은 못 드리니.
요 시간 안에 짧은 인사 나누시고,
살아생전 뭐하시던 분인지 가식 없이 진지한 대화 나누시기 바랍니다.
아이고, 구찬성. 또 쓸데없는 짓 하기는.
어쨌든 신부는 조금이라도 마음 맞는 신랑을 골라서 결혼하게 됐네요.
글쎄. 거기 신부 마음에 드는 신랑이 있을까?
난 이게 마음에 드네.
보셨겠지만 제 친구는 마음이 약해서 식은 무리입니다.
이 분들 중에서 선택해서 함께 떠나시는 게 제가 해드릴 수 있는 최선입니다.
자 다들 시간 엄수해주시고. 1번 테이블부터 시작하겠습니다.
마지막에 마음에 드는 분께 홍낭을 건네주시면 됩니다.
시작하시죠.
어?
받아주세요.
저분들과 식을 하면 같이 가야 되잖아요. 저는 혼자 가고 싶어요.
그럴 수 있게 사람인 당신이 받아주세요.
싫다면 원래대로 할게요. 당신 친구 분을 모셔와 주세요.
뭐라고?
신랑으로 누굴 골랐다고?
구찬성 지배인님이랑 결혼식을 하겠대요. 지배인님도 승낙하셔서 신랑 신부 준비 중이에요.
주례는 사장님이 보실 건가요?
지현중. 지금 당장 4순위를 찾아가.
왜요?
구찬성 지배인님. 신부랑 같이 저승으로 보내시게요?
뭐 하는 짓인지 모르겠네.
그래. 꿈이라고 생각하자.
그냥 의미 없는 꿈이고. 깨고 나면 다 사라지는 거야.
자 ...
잠깐 꿈꾸러 가는 거야.
장만월 씨. 당신 결혼하는 겁니까?
뭐래? 결혼은 네가 한다며.
신랑대기실
제가 방금 진짜 꿈을 꿨나 보네요.
구찬성. 너 감히 내 허락도 없이 장가가는 걸 결정해?
내가 장가가는데. 왜 당신이 허락을 합니까?
그래서 너 진짜로 그 장가가겠다고?
그러니까 결혼하기 싫다고 왔을 때, 바로 도와줬으면 좋았잖아요.
너 걔가 결혼이 하기 싫은 거 같아?
아니! 걔는 결혼하고 싶어서 환장한 귀신이야!
여기 걸린 강력한 염원은 결혼 안 하고는 죽어도 못 가겠다는.
그 여자 거라고!
신부가 곱네요.
여기 델루나에서 결혼식이 있다고 해서. 와 봤어요.
이건, 신부한테 주는 결혼선물이에요.
결혼은 행복해지려고 하는 거예요.
구찬성.
이번에도 내가 너를 지켜줄게. 억지로 장가 안 가도 돼.
그럼 이건 어쩝니까? 없애지 못한다면서요.
원하시는 대로 결혼식 시켜드려야지.
그 여자가 죽어도 못 놓고 가겠다는 진짜 신랑을.
데리고 올 거야.
아저씨 애인이 이 언니죠?
아저씨 애인이 다른 남자랑 결혼한대요.
학생 그런 장난은 치는 거 아니야.
진짠데.
말리고 싶으면 아저씨가 가서 결혼 해야 돼요.
호텔 델루나
손님이 진짜로 원하시는 신랑을 ... 찾아왔어요.
저의 서비스가 이렇게 훌륭하답니다.
죽고도 못 놓는 그 분이랑 기어이 결혼을 해내시네요.
참. 행복하시겠어요.
곧 올 겁니다.
수민아.
그 결혼식 끝나면 ... 남자는 죽을 거야.
신부가 자기 남자 저승으로 끌고 가는 거지.
구찬성이는 눈치 챘으려나?
오죽하면 아무나 골라서 영혼 결혼식까지 시키려고 했겠어.
그 남자 부모가.
남자 부모라뇨? 여자 부모 아니고요?
결혼식을 의뢰한 건 남자 부모야.
그 여자가 저의 아들 데려갈까 봐.
수민인 죽었어.
너까지 따라가면 안돼.
이게, 이게, 안 빠져!
수민아 우리 아들은 놔줘.
제발.
제발 놔줘.
이수민씨! 그만 두세요 이러면 안 됩니다!
우리 영원히 함께 하자.
이수민씨! 그 남자 살아있는 생령이잖아요!
당장 멈추십시오!
이수민씨!
안돼 ...
그만해야 돼.
돌아가.
왜 그래 수민아?
가!
수민아.
붙잡고 있는 거보다 놓는 게 더 큰 마음이 필요한 겁니다.
사랑해요.
♫ 다가서면 ♫
행복하세요.
♫ 저 꿈결처럼 ♫
♫ 그댄 어디로 가나요 ♫
♫ 내 맘속에 살고 있는  ♫
♫ 그대란 사람 오늘도 그리워 ♫
♫ 사라져가는 저 별빛 사이로 ♫
♫ 감출 순 없나요  ♫
♫ 커져버린 마음 ♫
♫ Love you, love you.  ♫
♫ 여기있을게요 ♫
♫ 더 이상 나 숨지 않을래요 ♫
♫ Love you, love you.  ♫
♫ 그댈 사랑해요 ♫
♫ 꿈처럼 빛나는 사랑 ♫
여기 생각보다 멋진 거 같다.
나 당장 와서 지배인 할게.
지금은 안돼. 구찬성 지배인님이 계셔.
그럼 일단 인턴하면 되겠네.
나 인턴 사원 연수시켜줘.
친구. 오늘은 밤이 너무 늦었다.
학생은 집에 가서 코 자야지 내일 또 학교 가지 그지?
친구. 친구.
내가 품위 없게 사용해가지고 미안하네.
네가 이러려고 당나라 때부터 살아남은 게 아닐 텐데 그지?
미라씨.
오랜만이에요. 찬성이 만나러 왔어요.
끊어내고 갈 수 있게 도와주셔서 감사합니다.
편안하게 잘 가십시오.
♫ 아무렇지 않은 얼굴로 ♫
저 가위 셋째 할멈 거지?
나 모르게 내 호텔에 왔다 간 거야?
마고신에게 저 자가 찾아왔다.
이제 할멈들이 단체로 구찬성을 도와?
마고신이 돕는 건 너다.
너도 저 자의 배웅을 받으며, 떠날 것이다.
♫ It’s beautiful ♫
♫ 너만 너만 너만 너만 ♫
♫ 너 하나만 바래서 ♫
♫ If I feel alright ♫
♫ 네가 나의 곁에 있기 때문이야 ♫
♫  네가 나를 살게 하기 때문이야 ♫
♫ If I feel alone ♫
♫ 그대란 위로 하나 때문인걸 ♫
♫ I feel live ♫
♫ 슬픈 날들이 찾아와도 ♫
♫ 때론 시련이 다가와도 ♫
♫ 너와 함께면 두 사람이라면  ♫
♫ 다 이겨낼 수 있을 거야 ♫
♫ If i feel alright ♫
♫ If I feel alright ♫
♫ 날 떠날 거란 생각 하나 때문인걸 ♫
예전 호텔에선 손님들을 배웅할 때 뿌듯한 마음이었는데.
여기선 쓸쓸하네요.
다신 못 볼 사람들이니까.
구찬성 ... 넌 잘 하고 있어.
신이 아주 잘 골랐어. 예쁨 받을만해.
그 분을 만난 걸 알고 있었습니까?
당신을 잘 돌보라고 했습니다.
잎이 나고 꽃도 필 수 있게.
너 ... 꿈에서 계속 나 보고 있지?
예.
잘 들여다 보고 돌보다가.
잘 ... 보내 봐
신의 뜻대로.
내가 너의 마지막 손님이 돼줄게. 나는 네가 마음에 쏙 드니까.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
구찬성 ...
나를 보낼 땐 쓸쓸해하지마.
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 내 안의 그대를 놓을 수 없네요 ♫
♫ 애써도 그게 잘 안돼요 ♫
♫ 마음과 반대로 밀어내려 할수록 ♫
♫ 이토록 더 아파지네요 ♫
♫ 기억하나요  ♫
호텔 델루나
전화를 안 받네?
뭐가 와?
전하!
복장이 조선 왕이시던데 어느 왕이랍니까?
많이 걱정 됩니다.
너 대체 나한테 왜 그래?
당신을 개 돼지가 되게 할 순 없으니까요!
그러다가 쫓겨날 수 ...
잘 하고 있소이다. 하나, 둘, 셋.
파이팅!
가난은 싫어. 난 계속 캐비어에 샴페인 먹을 거야.
여자친구가 있어?
- 사진 있는데 ...
- 됐어 말하지마.
아니 나한테 그 얘길 왜 해?
그 여자 예뻐?